i18n(es): grammar check and minor corrections (#1730)
withastro/docs: src/pages/es/migrate.md

</PackageManagerTabs>

> Lee la siguiente guía para ver los aspectos más destacados e instrucciones sobre cómo manejar los cambios no retro compatibles.

Reviewer: +1

## Migrar a v1.0.0-beta

El 4 de abril de 2022 publicamos Astro 1.0 Beta! 🎉

> Si te encuentras en la v0.25 o anterior, asegúrate de haber leído y seguido la [Guía de Migración a v0.26](#migrar-a-v026), la cual contiene muchos cambios no retro compatibles.

Reviewer: +1

Astro v0.26 publica una nueva API de Markdown para tu contenido. Esto incluye tres grandes cambios al usuario:
- Ahora puedes usar `import`/`import()` para contenido markdown directamente utilizando una importación ESM.
- Una renovada API `Astro.glob()`, para importaciones glob más simples (especialmente para Markdown).
- **CAMBIO NO RETRO COMPATIBLE:** `Astro.fetchContent()` ha sido eliminado y reemplazado por `Astro.glob()`

> - **CAMBIO NO RETRO COMPATIBLE:** Se ha actualizado la interfaz de los objetos de Markdown.

Reviewer: +1

Esto incluye algunos cambios de los que deberías estar al tanto:

> - **NO RETRO COMPATIBLE:** `<script hoist>` es el nuevo comportamiento por defecto de `<script>`. El atributo `hoist` fue eliminado. Para usar el nuevo comportamiento por defecto, asegúrate que no haya otros atributos en la etiqueta `<script>`. Por ejemplo, elimina `type="module"` si lo estabas utilizando.

Reviewer 2: Aquí también.

Reviewer: +1

¡La configuración de `renderers` ha sido reemplazada por un nuevo y oficial sistema de integraciones! Esto desbloquea algunas características emocionantes para Astro. Puedes leer nuestra guía [Usando Integraciones](/es/guides/integrations-guide/) para más detalles sobre cómo usar este nuevo sistema.

> Las Integraciones reemplazan nuestro concepto original de `renderers` y trae consigo cambios no retro compatibles y nuevas configuraciones por defecto para usuarios existentes. Veremos estos cambios a continuación.

Reviewer 2: Mismo tema con retrocompatible.

Reviewer: +1

Si ves una advertencia con el texto `"Cannot find package 'react'"` (o similar) cuando intentas ejecutar Astro, esto significa que debes instalar ese paquete en tu proyecto. Lee nuestra [nota sobre dependencias peer](/es/guides/troubleshooting/#cannot-find-package-x) en la guía de solución de problemas para más información.

Si usas `npm` y Node v16+ entonces es posible que esto sea manejado automáticamente por `npm`, ya que las últimas versiones de `npm` (v7+) instala las dependencias peer por ti automáticamente. En este caso, instalar un framework como "react" en tu proyecto es un paso opcional, aunque recomendado.

### Actualización: Resaltado de Sintaxis

> Amamos encontrar configuraciones por defecto sensatas y que "simplemente funcionan" out-of-the-box. Como parte de esto, decidimos que [Shiki](https://github.com/shikijs/shiki) sea nuestro nuevo resaltador de sintaxis por defecto. Viene preconfigurado con el tema `github-dark`, proveyendo resaltado de sintaxis con cero configuraciones en tus bloques de código sin clases extra de CSS, hojas de estilos, o JS del lado del cliente extraños.

Reviewer: ```suggestion
Amamos encontrar configuraciones por defecto sensatas y que "simplemente funcionan" out-of-the-box. Como parte de esto, decidimos que [Shiki](https://github.com/shikijs/shiki) sea nuestro nuevo resaltador de sintaxis por defecto. Viene preconfigurado con el tema `github-dark`, proveyendo resaltado de sintaxis sin ninguna configuración en tus bloques de código sin clases extras de CSS, hojas de estilos, o JS del lado del cliente extraños.
```

Author: Qué tal estas dos sugerencias @kevinzunigacuellar , me resulta algo confusa esa parte, pero tal vez así se entienda mejor.

Opción 1:
```suggestion
Amamos encontrar configuraciones por defecto sensatas y que "simplemente funcionan" out-of-the-box. Como parte de esto, decidimos que [Shiki](https://github.com/shikijs/shiki) sea nuestro nuevo resaltador de sintaxis por defecto. Viene preconfigurado con el tema `github-dark`, proveyendo resaltado de sintaxis con sin ninguna configuración adicional en tus bloques de código sin clases extras de CSS, hojas de estilos, o JS del lado del cliente extraños.
```

Opción 2:
```suggestion
Amamos encontrar configuraciones por defecto sensatas y que "simplemente funcionan" out-of-the-box. Como parte de esto, decidimos que [Shiki](https://github.com/shikijs/shiki) sea nuestro nuevo resaltador de sintaxis por defecto. Viene preconfigurado con el tema `github-dark`, proveyendo resaltado de sintaxis en tus bloques de código sin ninguna configuración adicional, sin clases extras de CSS, hojas de estilos, o JS del lado del cliente extraños.
```

Me parece mejor la opción 2.

Reviewer: wow, la opción 2 🚀. Ambas son muy buenas sugerencias
